---
id: person/maymun-al-jurjumani
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
ميمون الجرجماني قائد من العصر الأموي. يروي البلاذري أنه كان عبداً رومياً لبني أم الحكم أخت [[person/muawiya-ibn-abi-sufyan|معاوية بن أبي سفيان]]، وأنه عُرف بالجرجماني لاختلاطه بالجراجمة. {cite:futuh-buldan-maarif-1407 p.219}

## من العبودية إلى القيادة
خرج مع الجراجمة في جبل لبنان. بلغ [[person/abd-al-malik-ibn-marwan|عبد الملك بن مروان]] خبر بأسه وشجاعته، فسأل مواليه أن يعتقوه ففعلوا. ثم جعله على جماعة من الجند وأقامه بأنطاكية. {cite:futuh-buldan-maarif-1407 p.219}

## الطوانة
غزا مع مسلمة بن عبد الملك الطوانة على رأس ألف من أهل أنطاكية. يقول البلاذري إنه استشهد بعد بلاء حسن وموقف مشهود. وتأثر عبد الملك بمصابه، فأرسل إلى الروم جيشاً كبيراً طلباً بثأره. {cite:futuh-buldan-maarif-1407 p.219}
